[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
генеральний секретар НАТО єнс
Столтенберг в інтерв'ю виданню Телеграф
підкреслив що
північно-атлантичний Союз розмірковує
про розгонтання більшої кількості
ядерної зброї у зв'язку з новою загро з
боку не тільки Росії але й Китайської
Народної Республіки як вважає
генеральний секретар НАТО блок має тепер
показати свої ядерні можливості щоб
надіслати очевидний сигнал тим хто
вважає що збільшення потенціалу ядерної
зброї є рецептом до політичного успіху і
переформатування світу я не буду
вдаватися в оперативні деталі щодо того
скільки ядерних боєголовок має бути в
бойовому складі А скільки на зберіганні
Але ми консультуємося з цих питань -
підкреслив єнц Столтенберг раніше як
відомо північно-атлантичний Союз не
оприлюднював власних планів щодо
розгартання ядерної зброї та збільшення
її кількості однак тепер генеральний
секретар НАТО говорить про нову політику
про політику ядерної прозорості яка не
має залишати у Москви і пеікіну сумнівів
щодо можливостей ядерного потенціалу
країн цивілізованого світу ба більше
Зараз країни члени НАТО навіть проводять
між собою консультації щодо виведення
ракет зі сховищ і приведення їх у стан
бойової готовності А це як ми розуміємо
абсолютно новий етап у ядерному
протистоянні на тлі рішення Російської
Федерації перемістити частину своїх
ядерних бойголовок з території самої
Росії на території республіки Біларусь
фактично сьогодні
контрольованою російськими силовими
службами генеральний секретар НАТО
підкреслив що незважаючи на бажання
північно-атлантичного Союзу зменшувати
кількість ядерної зброї і йти до
без'ядерного світу у нинішній політичній
ситуації коли ядерні арсенали мають і
Росія і Китай і Північна Корея ця мета
швидше за все є політично недосяжною а
світ стає більш небезпечним в ситуації
коли країни НАТО скорочують свій ядерний
потенціал в умовах коли країни з
авторитарними і диктаторськими режимами
його збільшують також серйозне
занепокоєння у генера генерального
секретаря НАТО
викликають зміни у ядерному потенціалі
Китайської Народної Республіки адже
зараз Китай Здійснює заходи щодо
збільшення свого ядерного Арсеналу до
тисячі бойоголовок вже на початку 30-х
років цього сторіччя а Таким чином за
словами єнса столтнга НАТО зустрінеться
з абсолютно новим екзистенційним
викликом ядерною державою із величезною
кількістю боєголовок стане Китайська
Народна Республіка і таким чином
навпроти країн-членів НАТО з ядерним
потенціалом будуть два реальні
потенційні вороги це Китай і сама
звичайно Російська Федерація Таким чином
можна говорити про те що зараз НАТО
починає з
змінювати свою позицію щодо ядерного
стримування і готова відповідати на ці
провокаційні дії які йдуть зараз і від
Москви за її переміщенням ядерної зброї
на території інших держав і вед Пекіну з
його бажанням витратити значну
кількість грошей на створення нових
ядерних зарядів і це звичайно не тільки
думка самого генерального секретаря НАТО
це потрібно усвідомлювати це спільна
позиція керівників цивілізованого світу
бо
у документі саміту групи семи який
відбувся в Італії ми також бачили
абсолютно однозначно констатацію того
факту що
зараз Китай і Російська Федерація є
реальною загрозою безпеки в цьому ж
документі говорилося і про небезпеку
воєнної допомоги Китаю в відновленні
російського військового потенціалу і
вдосконаленні військово-промислового
комплексу Російської Федерації і
підкреслювалася небезпечність
мілітаризації ситуації у
азійсько-тихоокеанському регіоні
звичайно в цих зусиллях Китайська
Народна Республіка грає першу скрипку
залишається серйозними побоювання що
Російська Федерація буде готовою
застосувати ядерну зброю у своїй війні з
Україною обговорюються виключно умови в
яких це може відбутись і Якщо зараз
вважається що Китайська Народна
Республіка є як і західні країни рішучим
опонентом таких дій Російської Федерації
і це відзначається в усіх так званих
мирних планах які пропонуються пекіном
для закінчення війни в Україні невідомо
якою буде позиція Китаю коли сама Ця
країна буде мати значний ядерний
потенціал і не буде вже вважати що
знаходиться в ціні певного ризику в
результаті зіткнення із західними
державами варто нагадати що і в історії
російського режиму в часи Радянського
Союзу і в історії китайського режиму в
часи маудздуну були лідери які серйозно
міркували про можливість застосування я
ної зброї і не Вважали її зброєю
стримування такою зокрема була позиція
голови Ради міністрів Радянського Союзу
радянського диктатора Йосифа Сталіна
який на тлі корейської війни як це стає
очевидним все більшій кількості
істориків серйозно готувався до ядерного
зіткнення із сполученими штатами і
очевидно тільки смерть Сталіна зупинила
його від реалізації цього божевільного
плану про можливість застосування
ядерної зброї у воєнно протистоянні або
із заходом або із радянським союзом
розмірковував як вважають мемуаристи і
голова китайської комуністичної партії
маодзду а це означає що у політичному
розвиткові і Російської Федерації і
Китайської Народної Республіки знову
можуть з'явитися керманичі які не
вважатимуть ядерну зброю зброєю
стримування а вважатиму цюйго її досить
вагомим інструментом для втілення в
життя власних агресивних політичних
амбіцій і в цій ситуації звичайно ж є
досить важливим щоб захід змінив своє
ставлення до ядерної зброї і усвідомив
Наскільки важливим є сигнал в бік
авторитарних режимів Но Пасаран вам не
вдасться пройти навіть за допомогою
ядерної зброї і погроз знищити людство
на тій площині конфлікту до якої може
дій
ситуацію у взаєминах між демократичним
світом і авторитарними режимами і
очевидно що політика ядерної прозорості
не найгірший інструмент для того щоб
заспокоїти авторитарних правителів Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мереж на каналу у патреоні
byмія Кофі які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому YouTube Перемоги і
мир вам Хай
[музика]
щастить Al